# Bndtools基本概念

介绍Bndtools的基本概念。

## 目录

- 1 仓库（Reposotory）
- 2 插件（Plug-ins）和插件路径（Plug-ins Path）
- 3 Bundle和Bnd文件
  - 3.1 工程设置文件：bnd.bnd
  - 3.2 单Bundle（Single-Bundle）和多Bundle（Multiple-Bundle）工程
  - 3.3 生成Bundle符号名（Bundle symbolic name)

## 1.仓库（Reposotory）

Bndtools使用*仓库（repository）*来提供在构建时和运行时的依赖。参考[关于repository的单独章节](https://caichaowei.github.io/bndtoolscn/2017/01/01/repositories.html)

## 2.插件（Plug-ins）和插件路径（Plug-ins Path）

仓库（Repositories）和其它类型的插件可以通过编辑cnf/build.bnd中的-plugin配置项来将其添加到工作空间中。 插件通过其类名来指定，并且会带有附加配置属性，方式如下：

    -plugin:
    <classname>;
    <property>=<value>;
    <property>=<value>,\

    <classname>;
    <property>=<value>;
    <property>=<value>
例如：

    -plugin: org.example.Plugin1; \
                    name=First; \
                    location=http://www.example.com/, \
             org.example.Plugin2; \
                    name=Second; \
                    licence=ApacheV2

注意如果在属性值中带有逗号，则整个属性值都必须使用单引号或双引号引起来，
防止逗号被理解为插件清单列表中的分隔符。
如果插件类没有被构建到bnd/Bndtools之中，则我们必须使用path属性来直接指定插件到类路径，例如：

    -plugin: org.example.MyPlugin; \
                path:="plugins/myplugin-1.0.jar,/usr/lib/foo.jar"

## 3 Bundle和Bnd文件

Bndtools采用“生成manifest（generated manifest）”的方式来构建OSGi Bundle；这与其它工具的“编写manifest（manifest first）”方式不同。
参考OSGi Community Wiki中的 [Tooling Approaches](http://wiki.osgi.org/wiki/Tooling_Approaches)页面 来查看这些不同方式的差别。

Bndtools工程基于标准的eclipse java工程。
在Java代码被编译成类文件后 ，Bndtools构建器将会接管并生成g一个或多个 OSGi bundle。它使用.bnd文件来控制生成的OSGi bundle内容。

### 3.1工程设置文件：bnd.bnd

Bndtools工程中包含一个名为bnd.bnd的文件。 这个文件中包含了工程的设置信息，例如Build Path，它定义了在构建时对工程可见的库：

### 3.2 单Bundle（Single-Bundle）和多Bundle（Multiple-Bundle）工程

Bndtools projects 会生成一个或多个Bundle。
在单Bundle（single-bundle）模式下（默认为此模式），所有定义Bundle的指令都会在bnd.bnd文件中列出来:换言之，bnd.bnd文件既控制工程设置，也控制生成单个Bundle的指令。

在多Bundle（multiple-bundle）模式下，bnd.bnd文件中仍然会包含工程设置，例如Build Path。但是控制输出Bundle的指令会放到其它独立的.bnd文件中。
这些Bundle会被称为“子Bundle（sub-bundles）”，而开启多Bundle模式也被称为开启“子Bundle”模式：
在开启子Bundle模式之后，在Bndtools工程的根目录下会为每个.bnd文件生成一个Bundle。这些.bnd文件中仅包含定义该Bundle的内容所需的指令， 例如Private Packages, Export Packages,等。

### 3.3 生成Bundle符号名（Bundle symbolic name)

Bndtools生成的的Bundle符号名（Bundle symbolic name ，BSN) 源自工程名以及——如果开启了子Bundle模式——子Bundle文件名。
在单Bundle模式下，Bundle的BSN与Bndtools工程名相同。因此如果工程名为org.example ，则Bundle的BSN 也将会是org.example:

    Bundle-SymbolicName: org.example

在子Bundle模式下，每个Bundle的BSN为工程名加上子Bundle文件名（不包括.bnd扩展名）。因此如果工程名为org.example ，子Bundle文件名为foo.bnd ，则BSN将会是org.example.foo:

    Bundle-SymbolicName: org.example.foo

不要尝试改写生成的BSN，例如在.bnd文件中添加 Bundle-SymbolicName，因为当其它工程依赖此Bundle的时候，Bndtools 利用工程名与Bundle名之间的关联性来查找Bundle。