# Bndtools开发者指南

检出源码并构建Bndtools指南。

## 目录

- [1 构建Bndtools](#1)
- [2 从GitHub检出](#2)
- [3 从命令行构建](#3)
- [4 导入到Eclipse](#4)
- [5 在Eclipse中启动Bndtools](#5)

**本教程主要面向那些希望定制并增强Bndtools的开发者。**
普通读者请查看[教程](https://caichaowei.github.io/bndtoolscn/2016/12/29/tutorial.html)文档。

<span id="1"/>

## 1 构建Bndtools

Bndtools本身是使用Bndtools来构建的！如果想使用Bndtools的源码，你有两种选择：

- 从[Eclipse Marketplace](http://marketplace.eclipse.org/)中安装Bndtools的公开版本然后直接使用。
- 通过命令行构建Bndtools，然后将构建结果安装到你的Eclipse IDE中。

<span id="2"/>

## 2 从GitHub检出

首先从GitHub中检出源码，命令如下：

    git clone git://github.com/bndtools/bndtools.git

如果你已经在Eclipse IDE中安装了Bndtools（例如使用Marketplace），则可以跳过下面的 **“导入到Eclipse”** 章节，否则请继续阅读文档……

<span id="3"/>

## 3 从命令行构建

阅读文档**BUILDING-GRADLE.md**来了解如何构建。

假定你已经安装了Gradle（1.1及以上版本），在可以通过命令行切换到所检出的源码根目录并输入指令：

    gradle build dist

稍后将会出现两个文件夹：**build/generated/p2**和**build/generated/extras/p2**。这里面包含了一个从源码构建出来的你可以用于安装Bndtools的Eclipse Update Site。

如果要从刚刚生成的Update Site安装Bndtools，请打开Eclipse的Help菜单并选择“Install New Software”菜单项。在弹出的Update对话框中，点击“Add”按钮（靠近左上角）然后点击“Local”按钮。浏览定位到刚刚构建的**build/generated/p2**文件夹。然后将此Update Site的名称设置为“Bndtools Local Snapshot”（或者其它你喜欢的名字，命名可以随意）。然后点击“OK”按钮。然后对**build/generated/extras/p2**文件夹采取相同的操作。

回到Update对话框，Bndtools将会出现在类别列表中。勾选它并单击“Next”按钮。

根据提示完成后续的向导步骤……大功告成，你已经成功构建并安装了Bndtools！

<span id="4"/>

## 4 导入到Eclipse

现在你已经将Bndtools安装到了Eclipse IDE之中，接下来你可以将Bndtools工程导入到Eclipse中并开始编码。

打开“File”菜单然后选择“Import”菜单项，之后选择“Existing Projects into
 Workspace"（在General类别之下）子菜单项。点击“Next”按钮。点击“Browse”按钮（右上角）并选择Bndtools工程的根目录。

 确保勾选了所有的工程（子文件夹）。

 注意：这些工程必须都存放在同一个文件夹下！

 点击“Finish”按钮……Eclipse将会开始导入并构建这些工程。**在导入过程中，如果你看到了一个提示“Create a Bnd Configuration Project”的对话框，请点击“CANCEL”按钮**。

现在所有的Bndtools工程都已经在你的工作空间中了，准备开干吧！

<span id="5"/>

## 5 在Eclipse中启动Bndtools

如果要在Eclipse中启动Bndtools（例如尝试调试一个改动），请选择**bndtools.core**项目中合适的.bndrun文件来使用。我们有3种启动器，针对每种系统架构各一种。包括：

- bndtools.cocoa.macosx.x86_64.bndrun用于Mac OSX（64-bit Intel X86）
- bndtools.gtk.linux.x86_64.bndrun用于Linux (64-bit Intel x86)
- bndtools.gtk.linux.x86.bndrun用于Linux(32-bit Intel x86)
- bndtools.win32.x86.bndrun用于Win32(XP, Vista等)。

在与你的计算机操作系统匹配的文件上右键单击并选择“Run As”>“OSGi Run”菜单项。如果上面没有与你的操作系统相符的文件，则请创建一个新的.bndrun文件并作为一个补丁提交给我们。